1. Pude haber utilizado puppet en todos los proyectos de dsarrollo que he tenido.
Dos casos:
  -Desarrollo de un compilador, donde tenía que instalar varias herramientas, como NetBeans, flex, bison, etc.
  -Desarrollo de aplicación web con control de versiones (LAMP + Git).

2. Sí tiene ventajas.
  -Permite levantar entornos de desarrollo cercanos a producción (o listos para hacer pruebas en el caso de mis proyectos).
  -Independiente del SO, tanto host como guest.

3. Me gustó que ya no tuviera que instalar ni modificar archivos manualmente.

4. En preparación de ambientes de cualquier tipo, como los mencionados en la pregunta 1.   
